1. Per visione indiretta si intende che l'utente vede il mondo aumentato attraverso uno schermo (es di un tablet)
   e quindi la visione non e' diretta, un esempio e' l'app di Ikea che permette di visualizzare la tua stanza (attraverso la fotocamera)
   con l'aggiunta dei mobili al di sopra.
   Per visione diretta si intende che l'utente vede il mondo aumentato attraverso uno schermo trasparente e quindi e' come se vedesse
   attraverso a degli occhiali, un esempio sono gli Hololens di Microsoft.

2. Nei sistemi basati su marker fiduciali il software cerca dei marker artificiali (ovvero formati da forme squadrate, stampati in bianco e nero)
   inseriti nella scena e ne calcola una matrice di posizione.
   Nei sistemi basati su marker naturali il software tramite dei pattern cerca nell'ambiente circostante (inquadrato) dei possibili oggetti reali
   che possono fungere da marker, ovviamente questi sistemi di riconoscimento sono molto piu complessi di quelli su marker fiduciali in quanto
   qualsiasi oggetto reale puo' diventare un marker e quindi possono insorgere problemi di rilevazione, ad esempio errori di illuminazione o di
   occlusione. In questo sistema al posto che concentrarsi sulla ricerca di un singolo oggetto si cerca in tutto l'ambiente circostante.

3. In una proiezione prospettica l'osservatore e' posto a distanza finita dall'oggetto e i raggi di luce che partono dall'oggetto tendono verso
   l'osservatore. Questa proiezione soffre di distorsione prospettica e quindi tutte le linee che non sono parallele al piano di proiezione
   risultano essere convergenti verso i punti di fuga, infatti si ha l'effetto di prospettiva dove piu un oggetto e' lontano piu sembra piccolo, viceversa piu si
   avvicina piu si ingrandisce.
   In una proiezione assonometrica l'osservatore e' posto a distanza infinita dall'oggetto e tutti i parallelisimi delle varie linee dell'oggetto
   sono rispettati (quindi non soffre di distorsione prospettica)

4. Per ruotare un oggetto 2D attorno ad un punto generico P, devo compiere una traslazione di tutti i punti del sistema in modo che il punto P (centro della rotazione)
   arrivi a coincidere con l'origine del sistema di riferimento.
   Successivamente compio la rotazione attorno al punto P ed infine compio l'operazione di traslazione inversa, ovvero ritraslo tutti i punti
   in modo che il punto P coincida con la sua posizione iniziale.

5. 3 0 0 9
   0 3 0 3
   0 0 3 6
   0 0 0 1


devo sempre traslare il punto che considero come centro della trasformazione all'origine
nel 2d c'e' un punto che e' il centro della rotazione
nel 3d c'e' un asse che e' l'asse di rotazione (che non si sposta mai durante la rotazione)
Se non ci sono traslazioni non servono le coordinate omogenee

Bezier:
un punto di partenza
si individua una tangente con un secondo punto (individua la direzione)
un terzo punto in cui arriva la curva seguendo la direzione di una tangente definita da un quarto punto
4 punti definiscono la forma di una linea curva