Una volta che stampiamo la tabella, noi vogliamo vedere se esiste un andamento lineare tra i vari attributi della tabella.

paragrafo: PLOTTING THE DATA
Degli attributi della tabella, il target è MEDV e dobbiamo vedere da quale attributo dipende (ovvero che è in relazione)
Faccio un pairplot, ovvero plotto a coppie tutte le possibili coppie di variabili (colonne) della tabella.
Facendo ciò posso vedere se ci sono variabili che sono dipendenti dalla variabile target (MEDV).
In questo caso sembra esserci una dipendenza tra RM (numero di stanze) e MEDV.

facciamo la normalizzazione (feature normalization) perchè con i dati scalati il gradient descent funziona meglio.
Nell'ultima parte mostra come noi abbiamo implementato la LINEAR REGRESSION, poi per verificare se l'abbiamo implementata correttamente possiamo utilizzare la LINEAR REGRESSION che già esiste
nella libreria scikit-learn.